







毕 业 设 计（论 文）周 志




学			院：  计算机工程与人工智能学院   
专			业：           计算机科学与技术	
班			级：           计算机 (S-2)2023-5            
姓			名：                   林杰 	
学			号：                  234030524	
题			目：   基于 SpringBoot 的医疗陪诊服务信息管理系统的设计与实现
指	导	教	师：                郭秀娟	    






    



吉 林 建 筑 科 技 学 院
二O二五 年 三 月 十八 日

 
说  明

1.《毕业设计（论文）周志》是学生毕业设计（论文）工作的完整记录，是检查毕业设计(论文)研究进展及过程开展情况的主要依据，也是评价指导教师对学生毕业设计(论文)具体指导情况的重要依据之一。
2.周记由学生根据每周毕业设计（论文）研究过程中的工作计划、工作记录、取得成果、遇到问题及解决措施等情况进行填写，其中工作计划由学生在指导教师的指导下填写；指导教师评价由指导教师根据学生的实际工作及出勤等情况进行评价，督促学生按计划完成规定的任务。
3.周志要求用黑色签字笔认真书写，字迹清楚。
4.周志在毕业设计（论文）期间由学生本人保管，每周填写好内容后交给指导教师审阅，与指导老师进行交流和研讨。
5.学生在答辩前，将《毕业设计（论文）周志》和毕业设计（论文）等相关资料一并交答辩委员会审阅。答辩结束后，各学院将《毕业设计（论文）周志》作为毕业设计（论文）资料之一予以整理归档。














毕业设计（论文）周记（第  1  周）

本周工作计划：
1．明确毕业设计任务。
2．收集医疗陪诊服务信息管理系统相关资料，并进行资料的综合分析与整理，深入实际进行调查研究
3.进行医疗陪诊服务信息管理系统需求分析。
工作记录：
通过调研收集资料，查阅国内外文献。深入了解医疗陪诊服务信息管理系统的需求
分析，对系统的可行性进行详尽分析，并准备实现系统所需的理论知识。
对“基于 SpringBoot 的医疗陪诊服务信息管理系统的设计与实现”进行了部分需
求分析，确定了此项目所使用的环境和技术。

 
存在的问题及解决措施：
问题：资料无关内容多，信息少，对于系统的概念理解不清晰，导致需求不够准确。
措施：整合资料，结合各类型软件功能进行大致的功能确定。


2025年月日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  2  周）

本周工作计划：
1．整合资料，对系统功能和模块进行确认
2.填写开题报告
工作记录：
   经上周资料的整合分析，进行了医疗陪诊服务信息管理系统需求分析，实现用户和管
理员两种角色。
在老师的指导下，确定了基于 SpringBoot 的医疗陪诊服务信息管理系统的设计与
 实现的论文章节,明确了各章节所需要的内容与要求，将上周所获材料进行整合，撰写
开题报告。

存在的问题及解决措施：
存在的问题：模块认知不清晰，功能划分不准确。
解决措施：经上网查阅资料、询问指导老师了解了其他网站情况做参考。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  3  周）

本周工作计划：
1．进行医疗陪诊服务信息管理前端界面设计。
2．进行医疗陪诊服务信息管理系统功能设计。
工作记录：
   首先收集各种需要使用的照片，方便后续制作插入，按照设计稿和原型进行代码编
写，遵循前端开发规范和最佳实践。注重代码的可读性和可维护性，采用组件化开发方
式，提高代码复用率。在不同浏览器（如 Chrome、Firefox、IE）和设备上进行兼容性
测试。


存在的问题及解决措施：
存在的问题：前端代码和功能代码不熟练。
解决措施：通过网络资源和老师指导进行复习和了解。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  4  周）

本周工作计划：
1．进行医疗陪诊服务信息管理系统总体设计，数据库概念结构设计。
2．撰写论文的技术介绍部分。
工作记录：
依据需求分析，确定开发技术与关键要素，设计系统的总体架构，并开发出整个系统的
框架。
采用 MySQL 数据库，这是一种关系型数据库，它将数据存储在多个表中，而不是单
一的大仓库，这样做不仅提升了数据处理速度，还增强了系统的灵活性。


存在的问题及解决措施：
存在的问题：对于基础语言语法忘记，对框架不熟悉。
解决措施：通过网络资源和老师指导进行复习和了解。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  5  周）

本周工作计划：
1．进行数据库逻辑结构设计。
2. 确定系统界面风格。
3．撰写论文的总体设计部分。
工作记录 ：
对医疗陪诊服务信息管理系统进行数据库的逻辑设计，有用户表、管理员表、订单
表、留言交流表、收藏表等。下载网络资源设计界面风格，开始撰写论文总体设计部
分。


存在的问题及解决措施：
存在的问题：数据库表结构设计可能无法满足未来业务扩展的需求。
解决措施：参考同类型系统的数据库设计，增加一些预留字段，为未来可能的功能扩展
提供支持。

年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  6  周）

本周工作计划： 
1．进行医疗陪诊服务信息管理系统的数据库设计的完善和实施。
2．医疗陪诊服务信息管理系统详细设计、界面设计（部分）。
3．代码编写完成 2 或 3 个模块、并进行单元测试。
4．撰写论文的详细设计部分。
工作记录 ：
第五周所做的医疗陪诊服务信息管理系统的数据库逻辑设计转换为sql语句，并在
MySQL中创建相对应的表结构，在登陆页面中前台模块用于用户的登录，在后台添加角色
操作，实现管理员后台功能对前台和后台登录页面使用不同背景的页面设计，可以区别
开来。
存在的问题及解决措施：
存在的问题：用户注册时的密码加密方式不够安全。
解决措施：采用更安全的加密算法，对用户密码进行加密存储。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  7  周）

本周工作计划：
1．进行医疗陪诊服务信息管理系统的数据库完善。
2．进行界面设计（部分）。
3．代码编写完成医疗陪诊服务信息管理系统 2 或 3 个模块，并进行单元测试、模块试。
4．撰写论文的详细设计部分。
工作记录 ：
撰写论文详细设计部分，进行医疗陪诊服务信息管理系统的用户注册模块和系统首
页模块的设计，进行单元测试、模块测试。完善数据库设计。


存在的问题及解决措施：
存在的问题：用户注册界面显示不全，影响功能。
解决措施：更改格式尺寸，实现功能正常使用。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  8  周）

本周工作计划：
1．进行界面设计（完成）。
2．代码编写完成 2 或 3 个模块，并进行单元测试、模块测试。
3．撰写论文的详细设计部分。
工作记录 ：
撰写论文部分详细设计内容，对医疗陪诊服务信息管理系统的投诉模块和评论模块
的设计和代码编写，并进行了单元测试、模块测试。完成最后的管理员后台界面设计。



存在的问题及解决措施：
存在的问题：评价无法正常显示。
解决措施：利用网络资源查找问题，修改语句，实现正确显示。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  9  周）

本周工作计划：
1. 完成医疗陪诊服务信息管理系统剩余模块代码的编写，并进行系统模块测试、整合测试。
2．撰写论文的详细设计、测试等部分。
工作记录：
完成医疗陪诊服务信息管理系统个人中心模块、后台信息模块、订单模块，对其进
行单元测试，整合测试使其让其运行能够达到设计目的。
继续撰写论文详细设计部分，和功能测试部分。保证论文叙述严谨，确保没有严重
错误。


存在的问题及解决措施：
存在的问题：详细设计部分撰写不严谨。
解决措施：利用网络资源，完善内容。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  10  周）

本周工作计划：
1.医疗陪诊服务信息管理系统试运行，并完善系统。
2.撰写论文的测试、总结和参考资料等部分，完善论文，准备论文查重。
工作记录：
经过医疗陪诊服务信息管理系统试运行，通过功能测试找出漏洞，修复这些漏洞完
善系统。撰写注册测试用例和上架游戏用例，填写参考资料。撰写总结和致谢，添加内
容。



存在的问题及解决措施：
存在的问题：论文格式出错，参考资料引用格式不对。
解决措施：查阅，对照批注，在老师的指导下，正确更正论文格式内容。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  11  周）

本周工作计划：
1.毕业设计项目分析总结。
2.完善论文，进行整体论文细节处查看。
工作记录：
继续完善论文，对论文中图片字体大小进行调整，对中英格式字体进行改造。完成
论文总结。
  在老师指导与帮助下，整理论文，形成初稿。



存在的问题及解决措施：
存在的问题：论文中图片大小不合适。
解决措施：重新查看，一一对应，更改至正确。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  12  周）

本周工作计划：
1.将初稿提交到系统查重。
2.完善论文，进行降重。
工作记录：
    检查初稿后，提交至维普系统查重。根据查重报告，对论文重复高的语句进行重叙
述，修改后总复制比和AI疑似占比疑似降低，符合学校要求。




存在的问题及解决措施：
存在的问题：论文中第三、五章重复率高。
解决措施：更换描述方式，第三、五章添加内容。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  13  周）

本周工作计划：
1.根据指导教师要求制作PPT。
2.打印装订论文以及相关设计文档。
工作记录：
    制作论文PPT，使用网络资源完成PPT封面部分，补充PPT内容。
    打印装订论文及其相关设计文档，将项目的压缩包备份和数据库文件。




存在的问题及解决措施：
存在的问题：无法跳转相应目录。
解决措施：添加超链接，跳转至对应目录。


年 月 日
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：

毕业设计（论文）周记（第  14  周）

本周工作计划：
1.完成毕业设计答辩。
2.按要求完成毕业材料的整理和提交。
工作记录：
完成毕业设计答辩。
整理毕业设计答辩资料，并按要求上交材料。




存在的问题及解决措施：
存在的问题：答辩教师指出论文中的问题。
解决措施：对答辩中的数据、内容等进行最后核对。


年 月 日  
指导教师评价
	很好	较好	一般	较差
工作进度		√		
出勤情况	√			
备注
教师签字：
